

F칩rmula 1
 
F칍RMULA 1 Fernando Alonso fue atropellado por un veh칤culo este jueves en Suiza mientras entrenaba en bicicleta, seg칰n confirma la escuder칤a Alpine en un comunicado. Est치 hospitalizado, sin precisar el centro, y su equipo emplaza a futuras exploraciones m칠dicas que confirmen el alcance de las lesiones. "Fernando est치 consciente y en buen estado, y est치 esperando nuevos ex치menes m칠dicos el viernes por la ma침ana", precisan.Seg칰n han deslizado diversas fuentes a este medio, no hay evidencia de fracturas en las extremidades o el tronco, pero quieren esperar a confirmarlo en las pr칩ximas horas. La peor parte del golpe ha sido en la boca y s칤 se habla de da침os en mand칤bula y dientes que pueden requerir alg칰n tipo de intervenci칩n en Berna, la capital de Suiza. Alpine no emitir치 un parte m치s completo hasta que lleguen los resultados de las pruebas realizadas en el hospital. En cualquier caso, AS puede confirmar que el piloto est치 bien.Por tanto, todav칤a no se puede estimar un periodo de recuperaci칩n, ni si este entrar칤a en conflicto con el inicio del Mundial de F1, a mediados de marzo. Los test de pretemporada se celebrar치n del 12 al 14 de marzo en Bahr칠in y el primer gran premio del a침o, tambi칠n en Sakhir, se disputar치 el domingo 28, siempre que la pandemia no interfiera con los planes log칤sticos del campeonato.Alonso, de 39 a침os, prepara su regreso al Gran Circo y la bicicleta es una de sus herramientas habituales en estos meses de entrenamiento, com칰n para pilotos de automovilismo y motociclismo. La vuelta del asturiano a la F칩rmula 1 despu칠s de dos a침os de ausencia es uno de los temas candentes del motor en 2021. Se sube a un monoplaza que fue capaz de sumar tres podios en la campa침a anterior, de un nivel muy superior en comparaci칩n con sus 칰ltimos McLaren. Aunque este accidente, que adelant칩 'La Gazzetta dello Sport' antes de que Alpine esclareciera la situaci칩n, es un contratiempo. Lo importante es que s칩lo quede en susto.63 comentarios
Para poder comentar debes estar 
   registrado                
 
y haber iniciado sesi칩n. 
쯆lvidaste la contrase침a?
Te recomendamos en MotorSuscr칤bete a nuestra newsletter

Cochesnet



Nuevo Toyota GR Supra: Con un propulsor de dos litros turbo de 258 CV de potencia. Ya a la venta.



Seguridad Vial



Esta baliza de se침alizaci칩n Help Flash emite una luz visible a un kil칩metro y est치 homologada por la DGT. Hazte ya con la tuya y evita sorpresas desagradables. en tus viajes.

