Este navegador ya no es compatible. Para visitar EL PAÍS con la mejor experiencia, actualízalo a la última versión o descarga uno de los siguientes navegadores soportados:Te quedan   9   artículos gratis este mesTe quedan   9   artículos gratis este mesDescubre las promociones disponiblesEl piloto español Fernando Alonso, de 39 años, se encuentra ingresado en un hospital de Lugano (Suiza), donde desde hace varios años tiene fijada su residencia, tras ser atropellado por un vehículo mientras se entrenaba en bicicleta. El equipo Alpine, con quien el asturiano volverá a competir esta temporada en el Mundial de Fórmula 1 tras dos años de ausencia, ha confirmado el infortunio esta noche en un comunicado.“Alpine puede confirmar que Fernando Alonso se ha visto involucrado en un accidente mientras practicaba en bicicleta en Suiza”, arranca la nota. “Fernando se encuentra consciente y está a la espera de que se le practiquen pruebas mañana [viernes] por la mañana”, prosigue la escudería francesa, que no da ningún tipo de detalle más preciso del estado de salud de su reciente incorporación.Para permitir esta acción, necesitamos habilitar una cookie.Podríamos enviar  una o más cookies, pequeños archivos de texto que contienen caracteres alfanuméricos que identifican de forma exclusiva el navegador web. Esto se utiliza para realizar un seguimiento de sus patrones de uso de los sites de nuestros afiliados de forma no identificable personalmente.Para permitir esta acción, necesitamos habilitar una cookie.Su historial de cookies se va a borrar.¿Apostamos? William Hill. Desde 1934.Regístrate con el código 200WH y consigue hasta 200€ para apostar. Ver TyC. Válido solo para nuevos usuarios.Según informa la versión digital de La Gazzetta dello Sport, los primeros exámenes revelaron varias fracturas, al parecer en el rostro. A la espera de actualizaciones por parte de los médicos que le atienden, está por ver si Alonso estará en condiciones de recuperarse a tiempo para formar en la parrilla de salida de la primera cita del Mundial, programada para finales del mes que viene (28 de marzo), en Bahréin. Dos semanas antes de eso, el español debe rodar en ese mismo trazado de Sakhir, durante los tres días de test que conformarán la pretemporada. Esa jornada y media de pruebas (se divide el tiempo disponible entre los dos corredores) tiene que servir para que el ovetense estrene el A521, el monoplaza proyectado para próximo curso, que será presentado públicamente a principios de marzo.Este incidente reabre el debate acerca de la peligrosidad de la práctica del ciclismo en carretera abierta, una modalidad de entrenamiento muy extendida. Uno de las últimas desgracias fue la muerte de Nicky Hayden, en mayo de 2017. El norteamericano, campeón del mundo de MotoGP en 2006, falleció en mayo de 2017 como consecuencia de las lesiones derivadas del accidente que sufrió mientras se ejercitaba en bicicleta en Riccione.La fecha es una ocasión para que las marcas potencien sus ventas. Este año, las restricciones sanitarias y el auge del comercio electrónico marcarán un 14 de febrero diferente