Fuente de la imagen, US Coast Guard District 7Las personas llamaron la atención de la Guardia Costera de EE.UU. y eso les salvó la vida.Más de un mes varados en una isla desierta.Tres cubanos, dos hombres y una mujer, fueron rescatados esta semana por la Guardia Costera de Estados Unidos tras pasar 33 días en una pequeña isla de Bahamas.Uno de los miembros del equipo de rescate le dijo a la BBC que estaba asombrado de que hubieran "podido sobrevivir durante tanto tiempo".El funcionario de la Guardia Costera Riley Beecher explicó que estaba patrullando la zona de Anguilla Cay -una serie de islas entre los Cayos de Florida y Cuba- cuando, de repente, "algo le llamó la atención".Eso le hizo sobrevolar de nuevo el área a menor altura, y ahí es cuando se percató de que había personas en la pequeña isla que estaban ondeando una bandera improvisada, de manera desesperada.Final de Quizás también te intereseEl equipo de la Guardia Costera no estaba preparado para llevar a cabo un rescate de forma inmediata, pero les lanzaron comida, agua y una radio para poder comunicarse, como muestra un video que publicaron en Twitter.Fin del contenido de Twitter, 1"Lamentablemente, no teníamos a nadie que pudiera hablar español fluido pero con mi poco español fui capaz de discernir que eran de Cuba y que necesitaban atención médica", señaló a la BBC."Dejaron claro que habían estado en la isla 33 días".El grupo explicó a los rescatistas que habían nadado hasta la isla cuando el bote en el que viajaban se hundió.Otro miembro de la Guardia Costera, Justin Dougherty, explicó que los cubanos posteriormente le dijeron que fueron capaces de alimentarse de cocos."A primera vista, no parece que la isla tenga mucho, pero hay algunos arbustos y algunos árboles, así que de alguna manera fueron capaces de protegerse del clima", señaló.La prensa estadounidense señala que también pudieron sobrevivir a base de ratas y moluscos.Los tres cubanos fueron rescatados de la isla en helicóptero el martes y fueron trasladados a un centro médico de Florida, pese a que no sufrieron lesiones mayores.Fuente de la imagen, US Coast Guard District 7Pasaron 33 días y sobrevivieron.Posteriormente, pasaron a manos del Servicio de Inmigración y Aduanas de EE.UU., confirmaron desde la Guardia Costera.Los miembros del equipo que rescató a los cubanos nunca se habían enfrentado a una situación similar."Nunca antes me había encontrado con alguien que hubiese estado [varado] en algún sitio por ese periodo de tiempo", señaló Dougherty. Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.© 2021 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.