 La destacada activista defensora de los derechos humanos saudí Loujain al Hathloul, detenida en mayo de 2018, ha sido liberada este miércoles por las autoridades de Arabia Saudí, después de permanecer más de mil días en la cárcel, informó hoy su familia. "¡Loujain está en casa!", anunció su hermana en su cuenta de Twitter, acompañando el texto con una captura de pantalla de una videoconferencia en la que la recién excarcelada aparece con una sonrisa.  La puesta en libertad de Al Hathloul —con medidas cautelares, entre ellas una prohibición de viajar fuera del reino— se produce en medio de una gran campaña para pedir su excarcelamiento y después de que el pasado 28 de diciembre un tribunal especializado saudí, competente en casos de terrorismo, la condenara a 5 años y 8 meses en cárcel a partir del momento en el que entró en prisión preventiva, aunque también aplicó un descuento de dos años y diez meses de prisión al "tener en consideración el estado" de la activista.  El 17 de mayo de 2018, fue arrestada junto a otras 10 activistas feministas en Arabia Saudí, mientras algunas de ellas estaban trabajando para lanzar el proyecto Amina, una iniciativa para dar refugio a mujeres víctimas de abuso en el ultraconservador país. Desde 2013, Al Hathloul hizo campañas para exigir públicamente el derecho a conducir de las mujeres y el fin del sistema de tutela masculino.  El Tribunal de Sanciones de Riad había condenado a la activista por "servir a una agenda externa al reino usando internet (...) con el fin de perjudicar el sistema público, además de colaborar con un número de personas y entes que cometieron actos criminales de acuerdo con la ley de terrorismo". Durante su detención, varias ONG han denunciado que Al Hathloul ha sufrido abusos sexuales, torturas y amenazas por parte de las autoridades saudíes, quienes niegan las acusaciones. 