La Guardia Costera de Estados Unidos ha rescatado a tres ciudadanos cubanos que llevaban 33 días atrapados en la isla desierta de Cayo Anguila, en Bahamas, alimentándose a base de cocos.Una patrulla de la Guardia Costera que se encontraba vigilando la zona observó el lunes a los tres ciudadanos, dos hombres y una mujer, ondeando banderas improvisadas en la isla, ubicada entre los Cayos de la Florida y Cuba.Tras hacerles llegar comida, agua y una radio para establecer comunicaciones, se procedió al rescate en helicóptero este martes, según ha informado la propia Guardia Costera.#UPDATE@USCG rescued the 3 Cuban nationals stranded on Anguilla Cay. A helicopter crew transferred the 2 men & 1 woman to Lower Keys Medical Center with no reported injuries. More details to follow.#D7#USCG#Ready#Relevant#Responsivepic.twitter.com/4kX5WJJhs8Según han relatado los rescatados, su barco se hundió hace «cinco semanas», por lo que nadaron hasta esta isla donde     han sobrevivido alimentándose con cocos.«Gracias a que nuestras tripulaciones aéreas llevaron a cabo patrullas de rutina con diligencia, pudimos detectar a las personas en peligro e intervenir», ha señalado el oficial de servicio de comando en el Séptimo Distrito de la Guardia Costera, Sean Connett, quien ha añadido que fue «una operación muy compleja».La Guardia Costera estadounidense ha informado que los ciudadanos cubanos no habían sufrido lesiones graves, pero se les trasladó en avión al Centro Médico Lower Keys para que fuesen examinados. Después, han sido derivados a un centro del Servicio de Control de Inmigración y Aduanas en Pompano Beach, en Florida.¡Hola, !Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.